大家好，欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
Dàjiā hǎo, huānyíng lái dào XiaoguaChinese de bōkè.
那今天的播客呢，
Nà jīntiān de bōkè ne,
我们请到了Luna老师和范范老师。
Wǒmen qǐng dào le Luna lǎoshī hé Fàn Fan lǎoshī.
我们一起来聊一下
Wǒmen yìqǐ lái liáo yíxià
关于人生剧本的这一个话题。
Guānyú rénshēng jùběn de zhè yí ge huàtí.
那什么是人生剧本呢？
Nà shénme shì rénshēng jùběn ne?
我们先来说一下人生。
Wǒmen xiān lái shuō yíxià rénshēng.
那人生就是一个人从出生到死亡
Nà rénshēng jiù shì yí ge rén cóng chūshēng dào sǐwáng
这一段经历，
Zhè yí duàn jīnglì,
我们叫人生。
Wǒmen jiào rénshēng.
那剧本呢，
Nà jùběn ne,
就是比如你要拍一个电影，
Jiù shì bǐrú nǐ yào pāi yí ge diànyǐng,
在你拍电影之前，
Zài nǐ pāi diànyǐng zhīqián,
你要提前先写好这个故事。
Nǐ yào tíqián xiān xiě hǎo zhè ge gùshi.
那这个故事呢，
Nà zhè ge gùshi ne,
就是我们电影的剧本。
Jiù shì wǒmen diànyǐng de jùběn.
那今天我们要聊的呢是人生剧本。
Nà jīntiān wǒmen yào liáo de ne shì rénshēng jùběn.
所以Luna老师和范范老师，
Suǒyǐ Luna lǎoshī hé Fàn Fan lǎoshī,
你们觉得人生有剧本吗？
Nǐmen juéde rénshēng yǒu jùběn ma?
我觉得是有的。
Wǒ juéde shì yǒu de.
像对一些
Xiàng duì yìxiē
还没有出生的孩子来说，
Hái méiyǒu chūshēng de háizi lái shuō,
那他们的父母可能就会想，
Nà tāmen de fùmǔ kěnéng jiù huì xiǎng,
我要给我的孩子什么样的生活，
Wǒ yào gěi wǒ de háizi shénmeyàng de shēnghuó,
我想让他过什么样的人生。
Wǒ xiǎng ràng tā guò shénmeyàng de rénshēng.
然后是可能一些有钱的父母，
Ránhòu shì kěnéng yìxiē yǒuqián de fùmǔ,
他们可以做很多事情。
Tāmen kěyǐ zuò hěnduō shìqing.
那他们也会给他们的孩子计划安排。
Nà tāmen yě huì gěi tāmen de háizi jìhuà ānpái.
我觉得这个就是
Wǒ juéde zhè ge jiù shì
已经提前安排好了一个大概的剧本。
Yǐjīng tíqián ānpái hǎo le yí ge dàgài de jùběn.
而且像每个人的剧本，
Érqiě xiàng měi ge rén de jùběn,
我觉得都和自己的家人有很大的关系。
Wǒ juéde dōu hé zìjǐ de jiārén yǒu hěn dà de guānxi.
这个也是被提前写好的，
Zhè ge yě shì bèi tíqián xiě hǎo de,
我们也不能去决定，不能改变的，对吗？
Wǒmen yě bù néng qù juédìng, bù néng gǎibiàn de, duì ma?
对。
Duì.
我同意Luna说的。
Wǒ tóngyì Luna shuō de.
就是我觉得可能很多人出生以前
Jiù shì wǒ juéde kěnéng hěnduō rén chūshēng yǐqián
他已经拿到了一个自己的人生剧本。
Tā yǐjīng ná dào le yí ge zìjǐ de rénshēng jùběn.
对。
Duì.
但是呢，
Dànshì ne,
我会觉得，
Wǒ huì juéde,
可能他拿到的是一个故事的开头
Kěnéng tā ná dào de shì yí ge gùshi de kāitóu
和一个故事的结尾。
Hé yí ge gùshi de jiéwěi.
对。
Duì.
就是开头呢，
Jiù shì kāitóu ne,
可能他出生在一个什么样的家庭，
Kěnéng tā chūshēng zài yí ge shénmeyàng de jiātíng,
他的性格是什么样的，
Tā de xìnggé shì shénmeyàng de,
这个可能是提前他已经决定了的。
Zhè ge kěnéng shì tíqián tā yǐjīng juédìng le de.
那死亡也是，
Nà sǐwáng yě shì,
我觉得每个人都会经历死亡，
Wǒ juéde měi ge rén dōu huì jīnglì sǐwáng,
所以这个也是我们可以提前知道的。
Suǒyǐ zhè ge yě shì wǒmen kěyǐ tíqián zhīdào de.
那中间我们会做什么，
Nà zhōngjiān wǒmen huì zuò shénme,
会说什么话，
Huì shuō shénme huà,
这个就像是一种即兴表演吧。
Zhè ge jiù xiàng shì yì zhǒng jíxìng biǎoyǎn ba.
什么是即兴表演？
Shénme shì jíxìng biǎoyǎn?
就是你想到什么说什么，
Jiù shì nǐ xiǎng dào shénme shuō shénme,
你想到什么做什么。
Nǐ xiǎng dào shénme zuò shénme.
对。
Duì.
这个可能在电影里或者电视剧里
Zhè ge kěnéng zài diànyǐng li huòzhě diànshìjù li
我们可以说他是即兴表演，
Wǒmen kěyǐ shuō tā shì jíxìng biǎoyǎn,
不是你提前想好的，
Bú shì nǐ tíqián xiǎng hǎo de,
是你在现在，
Shì nǐ zài xiànzài,
你想说什么说什么，
Nǐ xiǎng shuō shénme shuō shénme,
你想做什么你就做什么。
Nǐ xiǎng zuò shénme nǐ jiù zuò shénme.
对。
Duì.
所以我觉得中间的这一段
Suǒyǐ wǒ juéde zhōngjiān de zhè yí duàn
是我们可以自己改变的。
Shì wǒmen kěyǐ zìjǐ gǎibiàn de.
对，而且
Duì, érqiě
我觉得我们就像刚刚Luna老师说的，
Wǒ juéde wǒmen jiù xiàng gānggāng Luna lǎoshī shuō de,
我们小的时候，
Wǒmen xiǎo de shíhou,
会有很多的父母对我们的影响。
Huì yǒu hěnduō de fùmǔ duì wǒmen de yǐngxiǎng.
有的时候如果父母对我们说了一些话，
Yǒu de shíhou rúguǒ fùmǔ duì wǒmen shuō le yìxiē huà,
可能我们后面长大之后就忘记了，
Kěnéng wǒmen hòumiàn zhǎngdà zhīhòu jiù wàngjì le,
但是我们在没有意识到的时候
Dànshì wǒmen zài méiyǒu yìshi dào de shíhou
也是会因为我爸妈跟我说了
Yě shì huì yīnwèi wǒ bà mā gēn wǒ shuō le
什么什么样的话，
Shénme shénmeyàng de huà,
然后去做出一些选择。
Ránhòu qù zuò chū yìxiē xuǎnzé.
所以我觉得很难说
Suǒyǐ wǒ juéde hěn nán shuō
我们自己的人生剧本
Wǒmen zìjǐ de rénshēng jùběn
是完全自己决定的
Shì wánquán zìjǐ juédìng de
还是受很多周围的人的影响。
Hái shì shòu hěnduō zhōuwéi de rén de yǐngxiǎng.
对。
Duì.
所以说到这个问题呢，
Suǒyǐ shuō dào zhè ge wèntí ne,
Luna老师和范范老师，
Luna lǎoshī hé Fàn Fan lǎoshī,
你们觉得
Nǐmen juéde
我们真的可以决定自己人生的方向吗？
Wǒmen zhēn de kěyǐ juédìng zìjǐ rénshēng de fāngxiàng ma?
我觉得是可以的。
Wǒ juéde shì kěyǐ de.
对。
Duì.
就像范范老师刚刚说的，
Jiù xiàng Fàn Fan lǎoshī gānggāng shuō de,
我们每个人其实出生的时候
Wǒmen měi ge rén qíshí chūshēng de shíhou
就拿到了一个没有办法改变的
Jiù ná dào le yí ge méiyǒu bànfǎ gǎibiàn de
一个剧本，
Yí ge jùběn,
刚开始的一个剧本。
Gāng kāishǐ de yí ge jùběn.
但是后面的所有的选择，
Dànshì hòumiàn de suǒyǒu de xuǎnzé,
当我们自己可以去决定的时候，
Dāng wǒmen zìjǐ kěyǐ qù juédìng de shíhou,
我可以有选择的时候，
Wǒ kěyǐ yǒu xuǎnzé de shíhou,
那这个时候，
Nà zhè ge shíhou,
就是
Jiù shì
你自己去决定你人生的方向的时候。
Nǐ zìjǐ qù juédìng nǐ rénshēng de fāngxiàng de shíhou.
你可以说是你的父母会影响你，
Nǐ kěyǐ shuō shì nǐ de fùmǔ huì yǐngxiǎng nǐ,
你也可以说他们可能会
Nǐ yě kěyǐ shuō tāmen kěnéng huì
同意你的决定
Tóngyì nǐ de juédìng
或者不同意你的决定。
Huòzhě bù tóngyì nǐ de juédìng.
但是，
Dànshì,
我觉得这个都是我们自己的事情。
Wǒ juéde zhè ge dōu shì wǒmen zìjǐ de shìqing.
对。
Duì.
你选择听谁的话
Nǐ xuǎnzé tīng shuí de huà
或者你选择不听谁的话，
Huòzhě nǐ xuǎnzé bù tīng shuí de huà,
你选择做自己想做的事情
Nǐ xuǎnzé zuò zìjǐ xiǎng zuò de shìqing
还是选择
Hái shì xuǎnzé
跟大家所有人一样，
Gēn dàjiā suǒyǒu rén yíyàng,
做一些
Zuò yìxiē
其他的事情。
Qítā de shìqing.
对。
Duì.
我觉得这个是可以自己决定的。
Wǒ juéde zhè ge shì kěyǐ zìjǐ juédìng de.
我其实很同意Luna说的，
Wǒ qíshí hěn tóngyì Luna shuō de,
就是
Jiù shì
有的时候你不去为自己的人生做决定
Yǒu de shíhou nǐ bú qù wèi zìjǐ de rénshēng zuò juédìng
也是一种决定。
Yě shì yì zhǒng juédìng.
对。
Duì.
就可能有些人
Jiù kěnéng yǒuxiē rén
他可能会因为各种原因
Tā kěnéng huì yīnwèi gè zhǒng yuányīn
可能不去做一些自己想做的事情，
Kěnéng bú qù zuò yìxiē zìjǐ xiǎng zuò de shìqing,
但是其实不去做选择也是一种选择。
Dànshì qíshí bú qù zuò xuǎnzé yě shì yì zhǒng xuǎnzé.
对。
Duì.
那范范老师你觉得呢？
Nà Fàn Fan lǎoshī nǐ juéde ne?
我觉得不能完全决定。
Wǒ juéde bù néng wánquán juédìng.
就是我们不能完全决定，
Jiù shì wǒmen bù néng wánquán juédìng,
但是我们会受到影响。
Dànshì wǒmen huì shòu dào yǐngxiǎng.
比如说我想开车去海边旅游，
Bǐrú shuō wǒ xiǎng kāichē qù hǎibiān lǚyóu,
那我要开车去海边，
Nà wǒ yào kāichē qù hǎibiān,
我觉得这个是我的方向，
Wǒ juéde zhè ge shì wǒ de fāngxiàng,
对不对？
Duì bu duì?
但是在路上呢，
Dànshì zài lùshang ne,
可能我的车会有问题，
Kěnéng wǒ de chē huì yǒu wèntí,
我的车会坏。
Wǒ de chē huì huài.
对。
Duì.
这个可能是我不能决定的，
Zhè ge kěnéng shì wǒ bù néng juédìng de,
是我自己控制不了的。
Shì wǒ zìjǐ kòngzhì bù liǎo de.
但是我可以控制的是什么呢？
Dànshì wǒ kěyǐ kòngzhì de shì shénme ne?
我可以自己决定
Wǒ kěyǐ zìjǐ juédìng
我想走哪一条路，
Wǒ xiǎng zǒu nǎ yì tiáo lù,
我想走大路还是走小路。
Wǒ xiǎng zǒu dàlù hái shì zǒu xiǎolù.
那路上可能也会有很多车，
Nà lùshang kěnéng yě huì yǒu hěnduō chē,
可能会堵车。
Kěnéng huì dǔchē.
那堵车的时候呢，
Nà dǔchē de shíhou ne,
我是非常非常生气，
Wǒ shì fēicháng fēicháng shēngqì,
然后我一直按喇叭，
Ránhòu wǒ yìzhí àn lǎba,
还是我很开心地去听音乐，
Hái shì wǒ hěn kāixīn de qù tīng yīnyuè,
然后我等一等。
Ránhòu wǒ děng yi děng.
我觉得这些都是我们可以自己决定的。
Wǒ juéde zhèxiē dōu shì wǒmen kěyǐ zìjǐ juédìng de.
对。
Duì.
就是在我们的人生当中，
Jiù shì zài wǒmen de rénshēng dāngzhōng,
我们自己
Wǒmen zìjǐ
做一个选择的时候的一个心情
Zuò yí ge xuǎnzé de shíhou de yí ge xīnqíng
怎么样——
Zěnmeyàng——
你开心还是不开心，
Nǐ kāixīn hái shì bù kāixīn,
这个是我们自己可以决定的。
Zhè ge shì wǒmen zìjǐ kěyǐ juédìng de.
但是范范老师，
Dànshì Fàn Fan lǎoshī,
你最后你还是会去海边旅行，
Nǐ zuìhòu nǐ háishì huì qù hǎibiān lǚxíng,
对吗？
Duì ma?
因为这是你想做的事情，
Yīnwèi zhè shì nǐ xiǎng zuò de shìqing,
你不会改变。
Nǐ bú huì gǎibiàn.
对对对。
Duì duì duì.
对。
Duì.
我最后会到达那个地方。
Wǒ zuìhòu huì dàodá nà ge dìfang.
而且我觉得我相信你一定是这样的人，
Érqiě wǒ juéde wǒ xiāngxìn nǐ yídìng shì zhèyàng de rén,
就是如果你真的决定了
Jiù shì rúguǒ nǐ zhēn de juédìng le
你要做什么，
Nǐ yào zuò shénme,
不论这个过程
Búlùn zhè ge guòchéng
就是像你刚刚说的，
Jiù shì xiàng nǐ gānggāng shuō de,
遇到各种各样的事情或者问题，
Yùdào gè zhǒng gèyàng de shìqing huòzhě wèntí,
但是你最终你还是会走到那个地方，
Dànshì nǐ zuìzhōng nǐ háishì huì zǒu dào nà ge dìfang,
对吗？
Duì ma?
对。
Duì.
但是我觉得也有可能改变。
Dànshì wǒ juéde yě yǒu kěnéng gǎibiàn.
比如说，
Bǐrú shuō,
我在路上可能遇到了更好看的景色，
Wǒ zài lùshang kěnéng yùdào le gèng hǎokàn de jǐngsè,
可能我就不去海边了。
Kěnéng wǒ jiù bú qù hǎibiān le.
比如说，
Bǐrú shuō,
我看到旁边有一个地方很漂亮，
Wǒ kàndào pángbiān yǒu yí ge dìfang hěn piàoliang,
它可能不是大海，
Tā kěnéng bú shì dàhǎi,
但是它可能是山，
Dànshì tā kěnéng shì shān,
这个山很漂亮，
Zhè ge shān hěn piàoliang,
我也很喜欢。
Wǒ yě hěn xǐhuan.
那我可能决定
Nà wǒ kěnéng juédìng
我今天我就在这里玩。
Wǒ jīntiān wǒ jiù zài zhèli wán.
对。
Duì.
在这里休息也是一个很好的选择。
Zài zhèli xiūxi yě shì yí ge hěn hǎo de xuǎnzé.
对。
Duì.
这个也是我想说的，
Zhè ge yě shì wǒ xiǎng shuō de,
就是但是一定是你想要的，
Jiù shì dànshì yídìng shì nǐ xiǎng yào de,
就是这个方向，
Jiù shì zhè ge fāngxiàng,
你可能会改变。
Nǐ kěnéng huì gǎibiàn.
对。
Duì.
但是是你自己决定的。
Dànshì shì nǐ zìjǐ juédìng de.
是的是的，对。
Shì de shì de, duì.
我也很同意。
Wǒ yě hěn tóngyì.
我刚才也想说，
Wǒ gāngcái yě xiǎng shuō,
我很同意范范老师说的。
Wǒ hěn tóngyì Fàn Fan lǎoshī shuō de.
可能有的时候你在堵车的路上
Kěnéng yǒu de shíhou nǐ zài dǔchē de lùshang
忽然一下子发现了一个更好看的地方，
Hūrán yíxiàzi fāxiàn le yí ge gèng hǎokàn de dìfang,
然后你决定
Ránhòu nǐ juédìng
那我不要去大海了，
Nà wǒ bú yào qù dàhǎi le,
我现在就可以开着我的车
Wǒ xiànzài jiù kěyǐ kāi zhe wǒ de chē
离开这个堵车的地方，
Líkāi zhè ge dǔchē de dìfang,
然后去到一个更好的地方，
Ránhòu qù dào yí ge gèng hǎo de dìfang,
然后我也觉得很有道理。
Ránhòu wǒ yě juéde hěn yǒu dàolǐ.
就是很多时候，
Jiù shì hěnduō shíhou,
我们可以决定做一件事情，
Wǒmen kěyǐ juédìng zuò yí jiàn shìqing,
但是在做这件事情的时候
Dànshì zài zuò zhè jiàn shìqing de shíhou
会发生什么样的意外，
Huì fāshēng shénmeyàng de yìwài,
就是我们想不到的事情，
Jiù shì wǒmen xiǎng bú dào de shìqing,
我觉得这个是我们没有办法决定的。
Wǒ juéde zhè ge shì wǒmen méiyǒu bànfǎ juédìng de.
对对。
Duì duì.
还有就是，
Hái yǒu jiù shì,
我们在决定要去到一个方向的时候
Wǒmen zài juédìng yào qù dào yí ge fāngxiàng de shíhou
发生了这些我们没有想到的事情，
Fāshēng le zhèxiē wǒmen méiyǒu xiǎng dào de shìqing,
我觉得我们能决定的
Wǒ juéde wǒmen néng juédìng de
就是自己怎么去看这些意外。
Jiù shì zìjǐ zěnme qù kàn zhèxiē yìwài.
对。
Duì.
我同意，而且我觉得有的时候
Wǒ tóngyì, érqiě wǒ juéde yǒu de shíhou
意外也很美，也很有意思。
Yìwài yě hěn měi, yě hěn yǒuyìsi.
他可能给我们不一样的惊喜，
Tā kěnéng gěi wǒmen bù yíyàng de jīngxǐ,
是不是？
Shì bu shì?
给我们不一样的感觉。
Gěi wǒmen bù yíyàng de gǎnjué.
对，是的。
Duì, shì de.
我觉得我也是这样的人。
Wǒ juéde wǒ yě shì zhèyàng de rén.
就是
Jiù shì
可能不会很在意
Kěnéng bú huì hěn zàiyì
我是不是一直在一条路上走。
Wǒ shì bu shì yìzhí zài yì tiáo lùshang zǒu.
我可能会觉得如果这个有意思，
Wǒ kěnéng huì juéde rúguǒ zhè ge yǒuyìsi,
我想去试试；
Wǒ xiǎng qù shìshi;
那个我也感兴趣，
Nà ge wǒ yě gǎn xìngqù,
那我想去看看。
Nà wǒ xiǎng qù kànkan.
我觉得只要是自己想要的，没有问题。
Wǒ juéde zhǐyào shì zìjǐ xiǎng yào de, méiyǒu wèntí.
对对对的。
Duì duì duì de.
其实以前如果我有一个目标，
Qíshí yǐqián rúguǒ wǒ yǒu yí ge mùbiāo,
我就想到那个地方。
Wǒ jiù xiǎng dào nà ge dìfang.
我是一个这样的人。
Wǒ shì yí ge zhèyàng de rén.
对。
Duì.
但是就像我刚才说的，
Dànshì jiù xiàng wǒ gāngcái shuō de,
可能在这个路上
Kěnéng zài zhè ge lùshang
会遇到很多很多的事情。
Huì yùdào hěnduō hěnduō de shìqing.
那我可能会觉得呀我心情不好，
Nà wǒ kěnéng huì juéde ya wǒ xīnqíng bù hǎo,
我不高兴。
Wǒ bù gāoxìng.
但是我男朋友他就是不一样的人，
Dànshì wǒ nánpéngyou tā jiù shì bù yíyàng de rén,
他就会告诉我都很好，
Tā jiù huì gàosu wǒ dōu hěn hǎo,
范范，我们就是享受它。
Fàn Fan, wǒmen jiù shì xiǎngshòu tā.
可能它会有给我们不一样的感觉，
Kěnéng tā huì yǒu gěi wǒmen bù yíyàng de gǎnjué,
不一样的惊喜。
Bù yíyàng de jīngxǐ.
所以我觉得我现在也变了，
Suǒyǐ wǒ juéde wǒ xiànzài yě biàn le,
从J变P了。
Cóng J biàn P le.
对，有一点有一点。
Duì, yǒu yìdiǎn yǒu yìdiǎn.
那你们对自己目前的人生剧本
Nà nǐmen duì zìjǐ mùqián de rénshēng jùběn
还满意吗？
Hái mǎnyì ma?
我觉得范范肯定满意，
Wǒ juéde Fàn Fan kěndìng mǎnyì,
对吧Luna？
Duì ba Luna?
我觉得我是有一点不满意的。
Wǒ juéde wǒ shì yǒu yìdiǎn bù mǎnyì de.
因为我就很矮吗，
Yīnwèi wǒ jiù hěn ǎi ma,
然后我的腿也很短。
Ránhòu wǒ de tuǐ yě hěn duǎn.
那你多高？
Nà nǐ duō gāo?
我好奇范范老师你多高？
Wǒ hàoqí Fàn Fan lǎoshī nǐ duō gāo?
之前我和智菲和蔚萱在一起播客里
Zhīqián wǒ hé Zhì Fēi hé Wèi Xuān zài yìqǐ bōkè li
我们就是玩了一个游戏，
Wǒmen jiù shì wán le yí ge yóuxì,
我们都说了我们的身高。
Wǒmen dōu shuō le wǒmen de shēngāo.
我1米58，
Wǒ yì mǐ wǔ bā,
不是很高，
Bú shì hěn gāo,
但是也还可以，
Dànshì yě hái kěyǐ,
不矮。
Bù ǎi.
对对。
Duì duì.
我可能觉得
Wǒ kěnéng juéde
如果我一米65或者一米68可能更好。
Rúguǒ wǒ yì mǐ liù wǔ huòzhě yì mǐ liù bā kěnéng gèng hǎo.
对。
Duì.
但是没关系了，
Dànshì méiguānxi le,
这些都是很小的事情。
Zhèxiē dōu shì hěn xiǎo de shìqing.
对对对。
Duì duì duì.
身高确实是一个——
Shēngāo quèshí shì yí ge——
所以……
Suǒyǐ……
对对。
Duì duì.
我觉得身高也是我出生之前
Wǒ juéde shēngāo yě shì wǒ chūshēng zhīqián
可能决定了的事情。
Kěnéng juédìng le de shìqing.
对。
Duì.
但是有的人可能他喜欢运动，
Dànshì yǒu de rén kěnéng tā xǐhuan yùndòng,
他可能会长高一些。
Tā kěnéng huì zhǎng gāo yìxiē.
但是我是一个不爱运动的人，
Dànshì wǒ shì yí ge bú ài yùndòng de rén,
所以我就按照我的剧本在走，
Suǒyǐ wǒ jiù ànzhào wǒ de jùběn zài zǒu,
我没有长高。
Wǒ méiyǒu zhǎng gāo.
我现在也很好奇，
Wǒ xiànzài yě hěn hàoqí,
我很好奇Luna有多高。
Wǒ hěn hàoqí Luna yǒu duō gāo.
你看我觉得我高吗？
Nǐ kàn wǒ juéde wǒ gāo ma?
我看你觉得你不高，
Wǒ kàn nǐ juéde nǐ bù gāo,
但是我看范范我会觉得范范很高。
Dànshì wǒ kàn Fàn Fan wǒ huì juéde Fàn Fan hěn gāo.
对对对。
Duì duì duì.
对。
Duì.
我看智菲的时候我也觉得智菲很高。
Wǒ kàn Zhì Fēi de shíhou wǒ yě juéde Zhì Fēi hěn gāo.
但是我发现，
Dànshì wǒ fāxiàn,
他们都不是我想象中的那么的高。
Tāmen dōu bú shì wǒ xiǎngxiàng zhōng de nàme de gāo.
所以我现在想问一下Luna，
Suǒyǐ wǒ xiànzài xiǎng wèn yíxià Luna,
我确实不高。
Wǒ quèshí bù gāo.
我跟范范差不多，
Wǒ gēn Fàn Fan chàbuduō,
我就一米六。
Wǒ jiù yì mǐ liù.
对。
Duì.
我一米六。
Wǒ yì mǐ liù.
那OK。
Nà OK.
那猜对了。
Nà cāi duì le.
猜对了。
Cāi duì le.
我觉得佳琪看起来也是有点高的人。
Wǒ juéde Jiā Qí kàn qǐlái yě shì yǒudiǎn gāo de rén.
我还好，我还好。
Wǒ hái hǎo, wǒ hái hǎo.
我觉得可能165差不多，167。
Wǒ juéde kěnéng yì bǎi liù shí wǔ chàbuduō, yì bǎi liù shí qī.
167很高，
Yì bǎi liù shí qī hěn gāo,
是我最喜欢的身高。
Shì wǒ zuì xǐhuan de shēngāo.
我觉得北方人是会高一点点，
Wǒ juéde běifāng rén shì huì gāo yìdiǎndiǎn,
然后我觉得萨萨应该也很高。
Ránhòu wǒ juéde Sà Sà yīnggāi yě hěn gāo.
对。
Duì.
她很高。
Tā hěn gāo.
对，对她比较高。
Duì, duì tā bǐjiào gāo.
所以呢我就是身高这个不太满意，
Suǒyǐ ne wǒ jiù shì shēngāo zhè ge bú tài mǎnyì,
但是别的我觉得都挺满意的。
Dànshì biéde wǒ juéde dōu tǐng mǎnyì de.
那这个我也有话说。
Nà zhè ge wǒ yě yǒu huà shuō.
对。
Duì.
我也有话说。
Wǒ yě yǒu huà shuō.
因为我以前我的身体不好，
Yīnwèi wǒ yǐqián wǒ de shēntǐ bù hǎo,
所以我小时候一直都其实挺难，
Suǒyǐ wǒ xiǎoshíhou yìzhí dōu qíshí tǐng nán,
经常去医院，很不舒服。
Jīngcháng qù yīyuàn, hěn bù shūfu.
我以前就会觉得，
Wǒ yǐqián jiù huì juéde,
为什么我觉得我很惨？
Wèishénme wǒ juéde wǒ hěn cǎn?
我觉得为什么别人都很健康，
Wǒ juéde wèishénme biérén dōu hěn jiànkāng,
但是我就是要经历这些事情？
Dànshì wǒ jiù shì yào jīnglì zhèxiē shìqing?
但是后来，
Dànshì hòulái,
因为我前几年也是比较幸运，
Yīnwèi wǒ qián jǐ nián yě shì bǐjiào xìngyùn,
遇到了另外的一种方法，
Yùdào le lìngwài de yì zhǒng fāngfǎ,
也有一些很好的医生帮助我，
Yě yǒu yìxiē hěn hǎo de yīshēng bāngzhù wǒ,
我现在身体就还不错。
Wǒ xiànzài shēntǐ jiù hái búcuò.
当然在这个过程中我也学会了很多，
Dāngrán zài zhè ge guòchéng zhōng wǒ yě xuéhuì le hěnduō,
因为我可能需要控制，
Yīnwèi wǒ kěnéng xūyào kòngzhì,
然后需要运动，
Ránhòu xūyào yùndòng,
我需要一些很健康的生活方式。
Wǒ xūyào yìxiē hěn jiànkāng de shēnghuó fāngshì.
所以我发现，
Suǒyǐ wǒ fāxiàn,
这个好像也带给了我一些更好的东西。
Zhè ge hǎoxiàng yě dài gěi le wǒ yìxiē gèng hǎo de dōngxi.
所以这个也是人生剧本
Suǒyǐ zhè ge yě shì rénshēng jùběn
很有意思的一个地方。
Hěn yǒuyìsi de yí ge dìfang.
就是可能一开始你觉得这个东西
Jiù shì kěnéng yī kāishǐ nǐ juéde zhè ge dōngxi
你不满意，
Nǐ bù mǎnyì,
这个剧本你不喜欢，
Zhè ge jùběn nǐ bù xǐhuan,
但是，
Dànshì,
当你经历了一些不好的东西以后，
Dāng nǐ jīnglì le yìxiē bù hǎo de dōngxi yǐhòu,
可能你会从里面发现一些
Kěnéng nǐ huì cóng lǐmiàn fāxiàn yìxiē
对你很有用的东西，
Duì nǐ hěn yǒuyòng de dōngxi,
甚至可以改变你以后的剧本。
Shènzhì kěyǐ gǎibiàn nǐ yǐhòu de jùběn.
对。
Duì.
所以我也觉得，
Suǒyǐ wǒ yě juéde,
很多东西它不是一定是好的
Hěnduō dōngxi tā bú yídìng shì hǎo de
或者一定是坏的，
Huòzhě yídìng shì huài de,
它都是有好有坏的，
Tā dōu shì yǒu hǎo yǒu huài de,
是不是？
Shì bu shì?
我觉得我是今年才开始
Wǒ juéde wǒ shì jīnnián cái kāishǐ
慢慢地去接受自己的人生剧本。
Mànmàn de qù jiēshòu zìjǐ de rénshēng jùběn.
所以我在今年之前
Suǒyǐ wǒ zài jīnnián zhīqián
对我的人生剧本不是很满意，
Duì wǒ de rénshēng jùběn bú shì hěn mǎnyì,
我有很多很生气的地方。
Wǒ yǒu hěnduō hěn shēngqì de dìfang.
我觉得
Wǒ juéde
有很多我可以做出不一样选择的地方。
Yǒu hěnduō wǒ kěyǐ zuò chū bù yíyàng xuǎnzé de dìfang.
但是我应该是去年下半年的时候
Dànshì wǒ yīnggāi shì qùnián xiàbànnián de shíhou
我就意识到，
Wǒ jiù yìshí dào,
其实现在让我回到那一个时间点，
Qíshí xiànzài ràng wǒ huí dào nà yí ge shíjiāndiǎn,
我可能还是会做出同样的选择。
Wǒ kěnéng háishì huì zuò chū tóngyàng de xuǎnzé.
因为那个时候的我
Yīnwèi nà ge shíhou de wǒ
只能做出那样的选择。
Zhǐ néng zuò chū nàyàng de xuǎnzé.
所以我其实今年就是现在
Suǒyǐ wǒ qíshí jīnnián jiù shì xiànzài
真的是在慢慢地去接受
Zhēn de shì zài mànmàn de qù jiēshòu
自己做出的一些选择。
Zìjǐ zuò chū de yìxiē xuǎnzé.
我之前可能真的会觉得
Wǒ zhīqián kěnéng zhēn de huì juéde
那些选择不是我自己真的想做的，
Nàxiē xuǎnzé bú shì wǒ zìjǐ zhēn de xiǎng zuò de,
是因为有很多其他的原因
Shì yīnwèi yǒu hěnduō qítā de yuányīn
可能我做了这些选择。
Kěnéng wǒ zuò le zhèxiē xuǎnzé.
但是现在的话，
Dànshì xiànzài de huà,
可能就是
Kěnéng jiù shì
我要接受我自己做出的那些选择。
Wǒ yào jiēshòu wǒ zìjǐ zuò chū de nàxiē xuǎnzé.
我觉得，
Wǒ juéde,
接受了自己的人生剧本之后，
Jiēshòu le zìjǐ de rénshēng jùběn zhīhòu,
好像会更放松一点，
Hǎoxiàng huì gèng fàngsōng yìdiǎn,
更舒服一点。
Gèng shūfu yìdiǎn.
就是你不需要去跟它做对抗，
Jiù shì nǐ bù xūyào qù gēn tā zuò duìkàng,
就是跟它对着干。
Jiù shì gēn tā duì zhe gàn.
就是你不会去想让你自己
Jiù shì nǐ bú huì qù xiǎng ràng nǐ zìjǐ
可能会焦虑
Kěnéng huì jiāolǜ
或者让你自己很难受。
Huòzhě ràng nǐ zìjǐ hěn nánshòu.
对。
Duì.
现在的话，
Xiànzài de huà,
可能我不会想着
Kěnéng wǒ bú huì xiǎng zhe
我要怎么去改变我的人生剧本。
Wǒ yào zěnme qù gǎibiàn wǒ de rénshēng jùběn.
对对。
Duì duì.
佳琪，那我想跟你说一句话。
Jiā Qí, nà wǒ xiǎng gēn nǐ shuō yí jù huà.
就是我觉得你以前做的所有的决定，
Jiù shì wǒ juéde nǐ yǐqián zuò de suǒyǒu de juédìng,
都是你在那个时候你已经想了很多，
Dōu shì nǐ zài nà ge shíhou nǐ yǐjīng xiǎng le hěnduō,
在那个时候，
Zài nà ge shíhou,
你做的你觉得最好的一个决定。
Nǐ zuò de nǐ juéde zuì hǎo de yí ge juédìng.
所以我觉得没关系，
Suǒyǐ wǒ juéde méiguānxi,
就是你已经过去了，
Jiù shì nǐ yǐjīng guòqù le,
已经做了那个决定，
Yǐjīng zuò le nà ge juédìng,
它在那个时候就是最好的，
Tā zài nà ge shíhou jiù shì zuì hǎo de,
是你那个年纪能做出的最好的决定，
Shì nǐ nà ge niánjì néng zuò chū de zuì hǎo de juédìng,
最好的选择。
Zuì hǎo de xuǎnzé.
我觉得都就已经很好了，
Wǒ juéde dōu jiù yǐjīng hěn hǎo le,
就已经很棒了。
Jiù yǐjīng hěn bàng le.
对。
Duì.
而且对所有的决定变成了今天的你，
Érqiě duì suǒyǒu de juédìng biàn chéng le jīntiān de nǐ,
然后我们才会见面，
Ránhòu wǒmen cái huì jiànmiàn,
我们才会一起录播课。
Wǒmen cái huì yìqǐ lù bōkè.
是的，很好。
Shì de, hěn hǎo.
对呀。
Duì ya.
是的是的。
Shì de shì de.
我对也是。
Wǒ duì yě shì.
现在在慢慢地就是去学习
Xiànzài zài mànmàn de jiù shì qù xuéxí
就是刚才范范老师你跟我说的这一些。
Jiù shì gāngcái Fàn Fan lǎoshī nǐ gēn wǒ shuō de zhè yìxiē.
对。
Duì.
要不然的话我真的会一直很紧张，
Yào bù rán de huà wǒ zhēn de huì yìzhí hěn jǐnzhāng,
因为
Yīnwèi
我总是很害怕自己做一些错误的决定。
Wǒ zǒng shì hěn hàipà zìjǐ zuò yìxiē cuòwù de juédìng.
对。
Duì.
而且我觉得，
Érqiě wǒ juéde,
可能每个人的人生都会有一些遗憾，
Kěnéng měi ge rén de rénshēng dōu huì yǒu yìxiē yíhàn,
是不是？
Shì bu shì?
但是有的时候遗憾可能也是一种美，
Dànshì yǒu de shíhou yíhàn kěnéng yě shì yì zhǒng měi,
对不对？
Duì bu duì?
对。
Duì.
遗憾就是可能你没有做的事情，
Yíhàn jiù shì kěnéng nǐ méiyǒu zuò de shìqing,
但是这个事情已经过了，
Dànshì zhè ge shìqing yǐjīng guò le,
你不能再做什么改变了对吧？
Nǐ bù néng zài zuò shénme gǎibiàn le duì ba?
是的是的。
Shì de shì de.
那我还又好奇一下，
Nà wǒ hái yòu hàoqí yíxià,
那Luna老师和范范老师，
Nà Luna lǎoshī hé Fàn Fan lǎoshī,
你们有没有什么遗憾
Nǐmen yǒu méiyǒu shénme yíhàn
在你们的人生剧本当中？
Zài nǐmen de rénshēng jùběn dāngzhōng?
那我其实没有什么，
Nà wǒ qíshí méiyǒu shénme,
就是我也是现在突然想的话，
Jiù shì wǒ yě shì xiànzài tūrán xiǎng de huà,
我可能想不到。
Wǒ kěnéng xiǎng bú dào.
可能最多就是有一点，有一点后悔，
Kěnéng zuì duō jiù shì yǒu yìdiǎn, yǒu yìdiǎn hòuhuǐ,
可能有一些事情
Kěnéng yǒu yìxiē shìqing
对，
Duì,
就是后悔我当时的这个决定
Jiù shì hòuhuǐ wǒ dāngshí de zhè ge juédìng
我做得可能不太好。
Wǒ zuò de kěnéng bú tài hǎo.
但是呢没有遗憾，
Dànshì ne méiyǒu yíhàn,
因为我觉得我可能想做的都做了。
Yīnwèi wǒ juéde wǒ kěnéng xiǎng zuò de dōu zuò le.
对。
Duì.
范范呢？
Fàn Fan ne?
我的遗憾
Wǒ de yíhàn
可能就是关于我爸爸的事情吧。
Kěnéng jiù shì guānyú wǒ bàba de shìqing ba.
对。
Duì.
我可能会想，
Wǒ kěnéng huì xiǎng,
如果当时我选择了去不一样的医院
Rúguǒ dāngshí wǒ xuǎnzé le qù bù yíyàng de yīyuàn
给他看病，
Gěi tā kànbìng,
或者我想
Huòzhě wǒ xiǎng
我帮他找了不一样的医生，
Wǒ bāng tā zhǎo le bù yíyàng de yīshēng,
或者我用了不一样的药，
Huòzhě wǒ yòng le bù yíyàng de yào,
会不会现在他还没有走，
Huì bu huì xiànzài tā hái méiyǒu zǒu,
会不会他现在还陪着我？
Huì bu huì tā xiànzài hái péi zhe wǒ?
所以可能这个对我来说
Suǒyǐ kěnéng zhè ge duì wǒ lái shuō
是比较大的一个遗憾。
Shì bǐjiào dà de yí ge yíhàn.
对。
Duì.
因为我觉得我自己是越来越好了，
Yīnwèi wǒ juéde wǒ zìjǐ shì yuè lái yuè hǎo le,
但是以前我可能没有很多能力
Dànshì yǐqián wǒ kěnéng méiyǒu hěnduō nénglì
照顾他，给他很好的生活。
Zhàogù tā, gěi tā hěn hǎo de shēnghuó.
但是现在呢，
Dànshì xiànzài ne,
我自己变得越来越好了，
Wǒ zìjǐ biàn de yuè lái yuè hǎo le,
但是我爸爸已经走了吗？
Dànshì wǒ bàba yǐjīng zǒu le ma?
他不在了。
Tā bú zài le.
可能我有很多想为他做的事情
Kěnéng wǒ yǒu hěnduō xiǎng wèi tā zuò de shìqing
就已经做不了了。
Jiù yǐjīng zuò bù liǎo le.
所以这个对我来说
Suǒyǐ zhè ge duì wǒ lái shuō
可能是比较大的一个遗憾。
Kěnéng shì bǐjiào dà de yí ge yíhàn.
对。
Duì.
所以就像刚才我跟佳琪说的，
Suǒyǐ jiù xiàng gāngcái wǒ gēn Jiā Qí shuō de,
那个决定，
Nà ge juédìng,
已经是我当时想很多做的
Yǐjīng shì wǒ dāngshí xiǎng hěnduō zuò de
我觉得是最好的一个决定了。
Wǒ juéde shì zuì hǎo de yí ge juédìng le.
所以现在我想一想，
Suǒyǐ xiànzài wǒ xiǎng yi xiǎng,
决定应该是没有错的，
Juédìng yīnggāi shì méiyǒu cuò de,
但是人生可能就是会有遗憾的。
Dànshì rénshēng kěnéng jiù shì huì yǒu yíhàn de.
对。
Duì.
所以对你来说，
Suǒyǐ duì nǐ lái shuō,
对你的爸爸来说，
Duì nǐ de bàba lái shuō,
可能这个就是他的剧本，
Kěnéng zhè ge jiù shì tā de jùběn,
对吗？
Duì ma?
就是有时候我们可能只能接受，
Jiù shì yǒu shíhou wǒmen kěnéng zhǐ néng jiēshòu,
或者我们已经尽力了，
Huòzhě wǒmen yǐjīng jìnlì le,
我们已经做到了最好了，
Wǒmen yǐjīng zuò dào le zuì hǎo le,
但是可能还是没有办法改变。
Dànshì kěnéng háishì méiyǒu bànfǎ gǎibiàn.
对。
Duì.
其实我现在晚上睡觉的时候，
Qíshí wǒ xiànzài wǎnshang shuìjiào de shíhou,
有时候做梦的时候还会和医生聊天，
Yǒu shíhou zuòmèng de shíhou hái huì hé yīshēng liáotiān,
就是会和医生聊一聊
Jiù shì huì hé yīshēng liáo yi liáo
现在我们应该用什么药。
Xiànzài wǒmen yīnggāi yòng shénme yào.
所以睡醒以后，
Suǒyǐ shuìxǐng yǐhòu,
我觉得，
Wǒ juéde,
天呐范范你还在想这件事情，
Tiān nà Fàn Fan nǐ hái zài xiǎng zhè jiàn shìqing,
已经过去了，
Yǐjīng guòqù le,
就不要再想了。
Jiù bú yào zài xiǎng le.
对。
Duì.
我觉得没关系，
Wǒ juéde méiguānxi,
范范就是，
Fàn Fan jiù shì,
它可以成为你现在生活中的一个部分。
Tā kěyǐ chéngwéi nǐ xiànzài shēnghuó zhōng de yí ge bùfen.
你可以去想，
Nǐ kěyǐ qù xiǎng,
因为我觉得这个事情对所有人来说
Yīnwèi wǒ juéde zhè ge shìqing duì suǒyǒu rén lái shuō
它都是一个非常大的一个事情。
Tā dōu shì yí ge fēicháng dà de yí ge shìqing.
可能需要很长的时间，
Kěnéng xūyào hěn cháng de shíjiān,
甚至整个一生去接受这个问题。
Shènzhì zhěng ge yìshēng qù jiēshòu zhè ge wèntí.
对。
Duì.
所以我觉得你也不用觉得
Suǒyǐ wǒ juéde nǐ yě bú yòng juéde
我不要想，
Wǒ bú yào xiǎng,
觉得没有关系。
Juéde méiguānxi.
如果说当有一天你第二天醒过来
Rúguǒ shuō dāng yǒu yì tiān nǐ dì èr tiān xǐng guòlái
然后你发现，
Ránhòu nǐ fāxiàn,
昨天我又做梦了，
Zuótiān wǒ yòu zuòmèng le,
然后你会告诉自己，
Ránhòu nǐ huì gàosu zìjǐ,
没关系，我已经做得很好了，
Méiguānxi, wǒ yǐjīng zuò de hěn hǎo le,
对吧？
Duì ba?
我觉得这个是更好的一个情况。
Wǒ juéde zhè ge shì gèng hǎo de yí ge qíngkuàng.
是的。
Shì de.
对，其实我也是这样想，
Duì, qíshí wǒ yě shì zhèyàng xiǎng,
我已经尽力了，
Wǒ yǐjīng jìnlì le,
那结果它就是这个样子。
Nà jiéguǒ tā jiù shì zhè ge yàngzi.
可能这个就是他的人生，
Kěnéng zhè ge jiù shì tā de rénshēng,
我可能可以决定自己的人生，
Wǒ kěnéng kěyǐ juédìng zìjǐ de rénshēng,
但是我决定不了别人的人生。
Dànshì wǒ juédìng bù liǎo biérén de rénshēng.
对。
Duì.
我同意。
Wǒ tóngyì.
而且就像刚才Luna老师说的，
Érqiě jiù xiàng gāngcái Luna lǎoshī shuō de,
我们人生中发生的很大的事情
Wǒmen rénshēng zhōng fāshēng de hěn dà de shìqing
可能真的需要很长的时间
Kěnéng zhēn de xūyào hěn cháng de shíjiān
才可以真的说，
Cái kěyǐ zhēn de shuō,
我觉得
Wǒ juéde
我现在可以笑着去面对这段经历，
Wǒ xiànzài kěyǐ xiào zhe qù miànduì zhè duàn jīnglì,
或者
Huòzhě
用一个不一样的态度去面对这段经历。
Yòng yí ge bù yíyàng de tàidu qù miànduì zhè duàn jīnglì.
所以我觉得我这个也是给自己说，
Suǒyǐ wǒ juéde wǒ zhè ge yě shì gěi zìjǐ shuō,
就是要对自己有更大的耐心，
Jiù shì yào duì zìjǐ yǒu gèng dà de nàixīn,
对自己好一点。
Duì zìjǐ hǎo yìdiǎn.
因为很多时候，
Yīnwèi hěnduō shíhou,
我觉得我们会给自己加很多的压力：
Wǒ juéde wǒmen huì gěi zìjǐ jiā hěnduō de yālì:
如果我当时做的选择不一样，
Rúguǒ wǒ dāngshí zuò de xuǎnzé bù yíyàng,
如果我当时可以做得更好，
Rúguǒ wǒ dāngshí kěyǐ zuò de gèng hǎo,
那现在会不会是不一样的结果？
Nà xiànzài huì bu huì shì bù yíyàng de jiéguǒ?
但是我觉得接受自己，
Dànshì wǒ juéde jiēshòu zìjǐ,
然后接受自己也有很多不完美的地方，
Ránhòu jiēshòu zìjǐ yě yǒu hěnduō bù wánměi de dìfang,
我觉得这个也是
Wǒ juéde zhè ge yě shì
对自己的一种爱，
Duì zìjǐ de yì zhǒng ài,
一种爱。
Yì zhǒng ài.
对。
Duì.
对自己的一种爱，
Duì zìjǐ de yì zhǒng ài,
更多的耐心，
Gèng duō de nàixīn,
就是更爱自己。
Jiù shì gèng ài zìjǐ.
对对对对。
Duì duì duì duì.
给自己多一点时间。
Gěi zìjǐ duō yìdiǎn shíjiān.
好。
Hǎo.
那Luna老师和范范老师，我们现在呢
Nà Luna lǎoshī hé Fàn Fan lǎoshī, wǒmen xiànzài ne
聊了很多关于我们过去的
Liáo le hěnduō guānyú wǒmen guòqù de
人生剧本的一些东西。
Rénshēng jùběn de yìxiē dōngxi.
那我想问一下，
Nà wǒ xiǎng wèn yíxià,
你们对以后的人生剧本
Nǐmen duì yǐhòu de rénshēng jùběn
有没有什么计划或者想法？
Yǒu méiyǒu shénme jìhuà huòzhě xiǎngfǎ?
其实我觉得我就是一个很随性的人。
Qíshí wǒ juéde wǒ jiù shì yí ge hěn suíxìng de rén.
就是我会觉得我遇到的一些事情
Jiù shì wǒ huì juéde wǒ yùdào de yìxiē shìqing
或者我见到的人，
Huòzhě wǒ jiàn dào de rén,
所有的我都可以接受。
Suǒyǒu de wǒ dōu kěyǐ jiēshòu.
我也非常地愿意去体验，
Wǒ yě fēicháng de yuànyì qù tǐyàn,
去感受
Qù gǎnshòu
可能不一样的剧本和计划。
Kěnéng bù yíyàng de jùběn hé jìhuà.
所以，
Suǒyǐ,
其实我更愿意自己能够拿到多一点的
Qíshí wǒ gèng yuànyì zìjǐ nénggòu ná dào duō yìdiǎn de
不同的剧本，
Bù tóng de jùběn,
不同的路。
Bù tóng de lù.
然后当然，
Ránhòu dāngrán,
我有一个比较一直想做下去的事情，
Wǒ yǒu yí ge bǐjiào yìzhí xiǎng zuò xiàqù de shìqing,
就是现在的工作。
Jiù shì xiànzài de gōngzuò.
还有就是不断地去变化，
Hái yǒu jiù shì búduàn de qù biànhuà,
我觉得这个可能是我想要的一个剧本，
Wǒ juéde zhè ge kěnéng shì wǒ xiǎng yào de yí ge jùběn,
就是一个不确定的剧本。
Jiù shì yí ge bú quèdìng de jùběn.
对。
Duì.
Luna需要不确定，
Luna xūyào bú quèdìng,
对。
Duì.
不确定给她惊喜。
Bú quèdìng gěi tā jīngxǐ.
对，是的是的。
Duì, shì de shì de.
是的。
Shì de.
我觉得Luna可能是那种
Wǒ juéde Luna kěnéng shì nà zhǒng
如果她有一个很确定的人生剧本，
Rúguǒ tā yǒu yí ge hěn quèdìng de rénshēng jùběn,
她会很害怕，她会跑掉，
Tā huì hěn hàipà, tā huì pǎo diào,
对不对？
Duì bu duì?
对。
Duì.
我觉得佳琪说得很对。
Wǒ juéde Jiā Qí shuō de hěn duì.
如果有一个人告诉我
Rúguǒ yǒu yí ge rén gàosu wǒ
我以后的路怎么怎么样，
Wǒ yǐhòu de lù zěnme zěnmeyàng,
天呐我宁愿现在我就——
Tiān nà wǒ nìngyuàn xiànzài wǒ jiù——
然后我重新开始。
Ránhòu wǒ chóngxīn kāishǐ.
对。
Duì.
是的。
Shì de.
很可怕，很可怕。
Hěn kěpà, hěn kěpà.
那范范老师你呢？
Nà Fàn Fan lǎoshī nǐ ne?
一般认识我的人都知道，
Yìbān rènshi wǒ de rén dōu zhīdào,
我是一个没有计划的人。
Wǒ shì yí ge méiyǒu jìhuà de rén.
我不喜欢给自己什么计划，
Wǒ bù xǐhuan gěi zìjǐ shénme jìhuà,
我也不会给自己很大的很高的目标。
Wǒ yě bú huì gěi zìjǐ hěn dà de hěn gāo de mùbiāo.
但是我就是相信明天会更好。
Dànshì wǒ jiù shì xiāngxìn míngtiān huì gèng hǎo.
我会觉得现在也不是最好的我，
Wǒ huì juéde xiànzài yě bú shì zuì hǎo de wǒ,
明天的我一定是比今天的我更好的。
Míngtiān de wǒ yídìng shì bǐ jīntiān de wǒ gèng hǎo de.
但是明天要做什么我会明天再说。
Dànshì míngtiān yào zuò shénme wǒ huì míngtiān zài shuō.
特别好。
Tèbié hǎo.
范范老师，
Fàn Fan lǎoshī,
活在当下。
Huó zài dāngxià.
对对，范范老师，
Duì duì, Fàn Fan lǎoshī,
你是P人吗？
Nǐ shì P rén ma?
我不知道，
Wǒ bù zhīdào,
我没有做过那个测试。
Wǒ méiyǒu zuò guò nà ge cèshì.
OK。
OK.
对。
Duì.
但是我就是不喜欢自己去做一些计划，
Dànshì wǒ jiù shì bù xǐhuan zìjǐ qù zuò yìxiē jìhuà,
我要活在计划里？我觉得我不要，
Wǒ yào huó zài jìhuà li? Wǒ juéde wǒ bú yào,
我要活在现在，
Wǒ yào huó zài xiànzài,
活在当下。
Huó zài dāngxià.
我觉得对我来说，
Wǒ juéde duì wǒ lái shuō,
我没有很大的计划，
Wǒ méiyǒu hěn dà de jìhuà,
或者想说我几年之后会怎么怎么样。
Huòzhě xiǎng shuō wǒ jǐ nián zhīhòu huì zěnme zěnmeyàng.
但是我是一个很喜欢计划的人，
Dànshì wǒ shì yí ge hěn xǐhuan jìhuà de rén,
所以我……
Suǒyǐ wǒ……
跟智菲一样。
Gēn Zhì Fēi yíyàng.
对，我觉得这个
Duì, wǒ juéde zhè ge
它是会让我觉得稍微安心一点的东西。
Tā shì huì ràng wǒ juéde shāowēi ānxīn yìdiǎn de dōngxi.
所以至少短时间内的计划，
Suǒyǐ zhìshǎo duǎn shíjiān nèi de jìhuà,
我觉得我是有的。
Wǒ juéde wǒ shì yǒu de.
我需要看到这个东西。
Wǒ xūyào kàndào zhè ge dōngxi.
如果长期的就是
Rúguǒ chángqī de jiù shì
几年之后的，
Jǐ nián zhīhòu de,
我不知道，
Wǒ bù zhīdào,
我觉得OK，
Wǒ juéde OK,
没有关系。
Méiyǒu guānxi.
但是如果是就很近的，
Dànshì rúguǒ shì jiù hěn jìn de,
比如说几个月，
Bǐrú shuō jǐ ge yuè,
然后或者是几周之内的，
Ránhòu huòzhě shì jǐ zhōu zhī nèi de,
这个计划我一定要看到。
Zhè ge jìhuà wǒ yídìng yào kàndào.
我看不到的话，
Wǒ kàn bú dào de huà,
我会觉得——
Wǒ huì juéde——
就是有点焦虑，
Jiù shì yǒudiǎn jiāolǜ,
焦虑。
Jiāolǜ.
不太一样。
Bú tài yíyàng.
对对对。
Duì duì duì.
我想一想你们刚才说的，
Wǒ xiǎng yi xiǎng nǐmen gāngcái shuō de,
我又觉得我是一个很奇怪的人。
Wǒ yòu juéde wǒ shì yí ge hěn qíguài de rén.
就是你问我有没有什么计划，
Jiù shì nǐ wèn wǒ yǒu méiyǒu shénme jìhuà,
我会觉得我没有计划。
Wǒ huì juéde wǒ méiyǒu jìhuà.
但是如果你问我，
Dànshì rúguǒ nǐ wèn wǒ,
如果你去旅游
Rúguǒ nǐ qù lǚyóu
你有没有什么计划，
Nǐ yǒu méiyǒu shénme jìhuà,
那我一定会提前做好这个旅游的计划：
Nà wǒ yídìng huì tíqián zuò hǎo zhè ge lǚyóu de jìhuà:
我要穿什么衣服，
Wǒ yào chuān shénme yīfu,
我要去哪拍照。
Wǒ yào qù nǎ pāizhào.
那我是真的很P，
Nà wǒ shì zhēn de hěn P,
这个我也不会。
Zhè ge wǒ yě bú huì.
不会。
Bú huì.
佳琪不会。
Jiā Qí bú huì.
我是什么都不会，
Wǒ shì shénme dōu bú huì,
对。
Duì.
不喜欢计划。
Bù xǐhuan jìhuà.
那真的很P。
Nà zhēn de hěn P.
好的。
Hǎo de.
那这个就是今天
Nà zhè ge jiù shì jīntiān
我们关于人生剧本的一个讨论。
Wǒmen guānyú rénshēng jùběn de yí ge tǎolùn.
如果大家有什么想法
Rúguǒ dàjiā yǒu shénme xiǎngfǎ
或者
Huòzhě
想要和我们分享你们的人生剧本的话，
Xiǎng yào hé wǒmen fēnxiǎng nǐmen de rénshēng jùběn de huà,
都可以告诉我们。
Dōu kěyǐ gàosu wǒmen.
那我们下次见，拜拜。
Nà wǒmen xià cì jiàn, bàibai.